Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/python/cmdref_Model.po
Languages: ja

source: Output a (unique) string representation of the Model.
ja: Modelの(ユニークな)文字列表現を出力します。

source: This can be used to perform comparisons between two different Model objects. This function is to be completed.
ja: これを使用して、2つの異なるModelオブジェクト間の比較を実行できます。この機能は完成予定です。

source: Clear the model.
ja: モデルをクリアします。

source: Delete all added assembly assignments
ja: 追加されたアセンブリの割り当てをすべて削除します

source: Compute on `mf_vm` the Von-Mises stress or the Tresca stress of a field for nonlinear elasticity in 3D. `lawname` is the constitutive law which could be 'SaintVenant Kirchhoff', 'Mooney Rivlin', 'neo Hookean' or 'Ciarlet Geymonat'. `dataname` is a vector of parameters for the constitutive law. Its length depends on the law. It could be a short vector of constant values or a vector field described on a finite element method for variable coefficients. `version` should be 'Von_Mises' or 'Tresca' ('Von_Mises' is the default).
ja: 3次元の非線形弾性のフィールドのVon-Mises応力またはTresca応力を `mf_vm` で計算します。 `lawname` は構成則で、 'SaintVenant Kirchhoff' 、 'Mooney Rivlin' 、 'neo Hookean' 、 'Ciarlet Geymonat' だ。 `dataname` は構成則のパラメータのベクトルです。長さは法則によります。これは、定数値の短いベクトル、または可変係数の有限要素法で記述されたベクトルフィールドです。 `version` は 'Von_Mises' または 'Tresca' のいずれかです( 'Von_Mises' がデフォルトです)。

source: Compute on `mf_vm` the Von-Mises or the Tresca stress of a field for plasticity and return it into the vector V. `datasigma` is a vector which contains the stress constraints values supported by the mesh. `version` should be 'Von_Mises' or 'Tresca' ('Von_Mises' is the default).
ja: 塑性の場のVon-Mises応力またはTresca応力を `mf_vm` で計算し、ベクトルVに戻します。 `datasigma` はメッシュによってサポートされる応力制約値を含むベクトルです。 `version` は 'Von_Mises' または 'Tresca' ('Von_Mises' がデフォルト)でなければなりません。

source: Compute on `mf_vm` the Von-Mises stress of a field `varname` for nonlinear elasticity in 3D. `lawname` is the constitutive law which should be a valid name. `params` are the parameters law. It could be a short vector of constant values or may depend on data or variables of the model. Uses the high-level generic assembly.
ja: 3次元の非線形弾性のフィールド `varname` のVon-Mises応力を `mf_vm` で計算します。`lawname` は構成則であり、有効な名前である必要があります。 `params` はパラメータ則です。定数値の短いベクトルにすることも、モデルのデータや変数に依存することもできます。高水準汎用アセンブリを使用します。

source: Synopsis: V = Model.compute_finite_strain_elastoplasticity_Von_Mises(self, MeshIm mim, MeshFem mf_vm, string lawname, string unknowns_type, [, string varnames, ...] [, string params, ...] [, int region = -1])
ja: 概要: V = Model.compute_finite_strain_elastoplasticity_Von_Mises(self, MeshIm mim, MeshFem mf_vm, string lawname, string unknowns_type, [, string varnames, ...] [, string params, ...] [, int region = -1])

source: Compute on `mf_vm` the Von-Mises or the Tresca stress of a field for plasticity and return it into the vector V. The first input parameters ar as in the function 'finite strain elastoplasticity next iter'.
ja: 塑性場のVon-MisesまたはTresca応力を `mf_vm` で計算し、ベクトルVに返します。最初の入力パラメータは関数 'finite strain elastoplasticity next iter' と同様です。

source: Compute the Von-Mises stress or the Tresca stress of a field (only valid for isotropic linearized elasticity in 3D). `version` should be 'Von_Mises' or 'Tresca' ('Von_Mises' is the default). Parametrized by Lame coefficients.
ja: Von-Mises 応力またはフィールドのTresca応力(3次元の等方性線形化弾性にのみ有効)を計算します。 `version` は 'Von_Mises' または 'Tresca' ( 'Von_Mises' がデフォルト)でなければなりません。Lame係数によってパラメータ化されます。

source: Compute the Von-Mises stress of a displacement field for isotropic linearized elasticity in 3D or in 2D with plane strain assumption. Parametrized by Young modulus and Poisson ratio.
ja: 平面ひずみを仮定した3次元または2次元における等方性線形化弾性の変位場のVon-Mises応力を計算します。Young率とPoisson比によってパラメータ化されます。

source: Compute the Von-Mises stress of a displacement field for isotropic linearized elasticity in 3D or in 2D with plane stress assumption. Parametrized by Young modulus and Poisson ratio.
ja: 平面応力を仮定した3次元または2次元における等方性線形化弾性の変位場のVon-Mises応力を計算します。Young率とPoisson比によってパラメータ化されます。

source: Compute on `mf_pl` the plastic part and return it into the vector V. `datasigma` is a vector which contains the stress constraints values supported by the mesh.
ja: プラスチック成形品を `mf_pl` で計算し、ベクトルVに返します。 `datasigma` はメッシュでサポートされる応力拘束値を含むベクトルです。

source: Compute on `mf_sigma` the second Piola Kirchhoff stress tensor of a field for nonlinear elasticity in 3D. `lawname` is the constitutive law which could be 'SaintVenant Kirchhoff', 'Mooney Rivlin', 'neo Hookean' or 'Ciarlet Geymonat'. `dataname` is a vector of parameters for the constitutive law. Its length depends on the law. It could be a short vector of constant values or a vector field described on a finite element method for variable coefficients.
ja: 3次元非線形弾性の場の第2Piola Kirchhoff応力テンソルのmf_sigmaを計算します。 `lawname` は構成則で 'SaintVenant Kirchhoff' 、 'Mooney Rivlin' 、 'neo Hookean' 、あるいは 'Ciarlet Geymonat'となります。 `dataname` は構成則のパラメータのベクトルです。長さは法則によります。これは、定数値の短いベクトル、または可変係数の有限要素法で記述されたベクトルフィールドです。

source: Can be used to set the BN matrix of a basic contact/friction brick.
ja: 基本的な接触/摩擦ブリックのBNマトリックスの設定に使用できます。

source: Can be used to set the BT matrix of a basic contact with friction brick.
ja: 摩擦ブリックとの基本接触のBTマトリックスの設定に使用できます。

source: Synopsis: Model.define_variable_group(self, string name[, string varname, ...])
ja: 概要: Model.define_variable_group(self, string name[, string varname, ...])

source: Defines a group of variables for the interpolation (mainly for the raytracing interpolation transformation.
ja: 補間 (主にレイトレーシング補間変換の変数のグループを定義します。

source: Delete a previously defined macro for the high generic assembly language.
ja: 汎用アセンブリ言語用に定義済みのマクロを削除します。

source: Delete a variable or a data from the model.
ja: モデルから変数またはデータを削除します。

source: Disable a brick (the brick will no longer participate to the building of the tangent linear system).
ja: ブリックを無効にします(ブリックは接線線形システムの構築に関与しなくなります)。

source: Disable a variable for a solve (and its attached multipliers). The next solve will operate only on the remaining variables. This allows to solve separately different parts of a model. If there is a strong coupling of the variables, a fixed point strategy can the be used.
ja: 求解のため変数(とその添付乗数)を使用不可にします。次の求解は、残りの変数に対してのみ実行されます。これにより、モデルの異なる部分を別々に求解できます。変数の強連成がある場合は、固定小数点方式を使用できます。

source: Gives the name of the group of variables corresponding to the sliding data for an existing large sliding contact brick.
ja: 既存の大きな滑り接触ブリックの滑りデータに対応する変数のグループの名前を指定します。

source: displays a short summary for a Model object.
ja: Modelオブジェクトの概要が表示されます。

source: Used with the old (obsolete) elastoplasticity brick to pass from an iteration to the next one. Compute and save the stress constraints sigma for the next iterations. 'mim' is the integration method to use for the computation. 'varname' is the main variable of the problem. 'previous_dep_name' represents the displacement at the previous time step. 'projname' is the type of projection to use. For the moment it could only be 'Von Mises' or 'VM'. 'datalambda' and 'datamu' are the Lame coefficients of the material. 'datasigma' is a vector which will contain the new stress constraints values.
ja: 古い(廃止された)弾塑性ブリックとともに使用して、イテレーションから次のイテレーションに渡します。次のイテレーションの応力拘束sigmaを計算して保存します。 'mim' は、計算に使用する積分法です。 'varname' がこの問題の主要な変数です。 'previous_dep_name' は前の時間ステップでの変位を表します。 'projname' は使用する投影のタイプです。現時点では 'Von Mises' または 'VM' でなければなりません。 'datalambda' および 'datamu' は、材料のLame係数です。 'datasigma' は新しい応力拘束値を格納するベクトルです。

source: Enable a disabled brick.
ja: 無効なブリックを有効にします。

source: Enable a disabled variable (and its attached multipliers).
ja: 使用不可の変数を使用可能にします(付属の乗数)。

source: Synopsis: Model.finite_strain_elastoplasticity_next_iter(self, MeshIm mim, string lawname, string unknowns_type, [, string varnames, ...] [, string params, ...] [, int region = -1])
ja: 概要: Model.finite_strain_elastoplasticity_next_iter(self, MeshIm mim, string lawname, string unknowns_type, [, string varnames, ...] [, string params, ...] [, int region = -1])

source: Function that allows to pass from a time step to another for the finite strain plastic brick. The parameters have to be exactly the same than the one of `add_finite_strain_elastoplasticity_brick`, so see the documentation of this function for the explanations. Basically, this brick computes the plastic strain and the plastic multiplier and stores them for the next step. For the Simo-Miehe law which is currently the only one implemented, this function updates the state variables defined in the last two entries of `varnames`, and resets the plastic multiplier field given as the second entry of `varnames`.
ja: 有限ひずみ塑性ブリックの時間ステップから別のステップへの移行を可能にする関数です。パラメータは、 `add_finite_strain_elastoplasticity_brick` とまったく同じでなければなりません。説明については、この関数のドキュメントを参照してください。基本的に、このブリックは塑性歪みと塑性乗数を計算し、次のステップのために保存します。現在実装されている唯一のSimo-Mieheの法則に対して、この関数は `varnames` の最後の2つのエントリで定義されている状態変数を更新し、 `varnames` の2番目のエントリとして与えられる塑性乗数フィールドをリセットします。

source: To be executed before the first iteration of a time integration scheme.
ja: 時間積分スキームの最初の反復の前に実行します。

source: Return the vector of all the degrees of freedom of the model consisting of the concatenation of the variables of the model (useful to solve your problem with you own solver).
ja: モデルの変数を連結したモデルのすべての自由度(独自のソルバを使用して求解するのに便利)のベクトルを返します。

source: Give the value of the data `t` corresponding to the current time.
ja: 現在時刻に対応するデータ `t` の値を指定します。

source: Gives the value of the time step.
ja: タイムステップの値を指定します。

source: Synopsis: V = Model.interpolation(self, string expr, {MeshFem mf | MeshImd mimd | vec pts, Mesh m}[, int region[, int extrapolation[, int rg_source]]])
ja: 概要: V = Model.interpolation(self, string expr, {MeshFem mf | MeshImd mimd | vec pts, Mesh m}[, int region[, int extrapolation[, int rg_source]]])

source: Interpolate a certain expression with respect to the mesh_fem `mf` or the mesh_im_data `mimd` or the set of points `pts` on mesh `m`. The expression has to be valid according to the high-level generic assembly language possibly including references to the variables and data of the model.
ja: mesh_fem `mf` または mesh_im_data `mimd` またはメッシュ `m` 上の点の集合 `pts` を基準にして特定の式を補間します。式は、モデルの変数とデータへの参照を含む可能性があります、高水準汎用アセンブリ言語に従って有効である必要があります。

source: The options `extrapolation` and `rg_source` are specific to interpolations with respect to a set of points `pts`.
ja: オプション `外挿` と `rg_source` は、点 `pts` の集合に関する補間のためのものです。

source: Gives the interval of the variable `varname` in the linear system of the model.
ja: モデルの線形システムの変数 `varname` の間隔を指定します。

source: Return 0 is the model is real, 1 if it is complex.
ja: モデルが実数の場合は0を返し、複素数の場合は1を返します。

source: print to the output the residuals corresponding to all terms included in the model.
ja: モデルに含まれるすべての項に対応する残差を出力します。

source: Make an elementwise L2 projection of an expression with respect to the mesh_fem `mf`. This mesh_fem has to be a discontinuous one. The expression has to be valid according to the high-level generic assembly language possibly including references to the variables and data of the model.
ja: mesh_fem `mf` を基準にして、式の要素ごとのL2投影を作成します。このmesh_femは不連続である必要があります。式は、モデルの変数とデータへの参照を含む可能性があります、上位レベルの汎用アセンブリ言語に従い有効である必要があります。

source: Gives the matrix term ind_term of the brick ind_brick if it exists
ja: 存在する場合、ブリック ind_brick のマトリックス項 ind_term を返します。

source: Return a rough approximation of the amount of memory (in bytes) used by the model.
ja: モデルが使用するメモリ量(バイト単位)の概算値を返します。

source: Gives access to the `mesh_fem` of a variable or data.
ja: 変数またはデータの `mesh_fem` へのアクセスを許可します。

source: Gives the name of the multiplier variable for a Dirichlet brick. If the brick is not a Dirichlet condition with multiplier brick, this function has an undefined behavior
ja: Dirichletブリックの乗数変数の名前を指定します。ブリックが乗数ブリックを持つDirichlet条件ではない場合、この関数の動作は未定義です。

source: Return the total number of degrees of freedom of the model.
ja: モデルの自由度の総数を返します。

source: To be executed at the end of each iteration of a time integration scheme.
ja: 時間積分スキームの各反復の終了時に実行されます。

source: By calling this function, indicates that the next solve will compute the solution for a (very) small time step `ddt` in order to initalize the data corresponding to the derivatives needed by time integration schemes (mainly the initial time derivative for order one in time problems and the second order time derivative for second order in time problems). The next solve will not change the value of the variables.
ja: この関数を呼び出すことにより、時間積分スキームによって必要とされる導関数に対応するデータを初期化するためには、次の求解が(非常に)小さな時間ステップ `ddt` (主に時間問題では1次の初期時間微分、時間問題では2次の2次時間微分)の解を計算することを示します。次の求解では、変数の値は変更されません。

source: Resize a constant size variable of the model. `sizes` is either a integer (for a scalar or vector variable) or a vector of dimensions for a tensor variable. `name` is the variable name.
ja: モデルの一定サイズ変数のサイズを変更します。 `sizes` は(スカラー変数またはベクトル変数の場合)整数かテンソル変数の次元のベクトルです。 `name` は変数名です。

source: Return the right hand side of the tangent problem.
ja: 接線問題の右辺を返します。

source: Change the correspondence map of an element extrapolation interpolate transformation.
ja: 要素外挿補間変換の対応マップを変更します。

source: For some specific bricks having an internal sparse matrix (explicit bricks: 'constraint brick' and 'explicit matrix brick'), set this matrix.
ja: 内部に疎行列がある特定のブリック(陽なレンガ: '拘束ブリック' と '陽な行列ブリック' )では、この行列を設定します。

source: For some specific bricks having an internal right hand side vector (explicit bricks: 'constraint brick' and 'explicit rhs brick'), set this rhs.
ja: 内部右辺ベクトル(陽なブリック: '拘束ブリック' と '陽なブリック')を持つ特定のレンガでは、このrhsを設定します。

source: Set the value of the data `t` corresponding to the current time to `t`.
ja: 現在時刻 `t` に対応するデータの値を `t` に設定します。

source: Set the value of the time step to `dt`. This value can be change from a step to another for all one-step schemes (i.e for the moment to all proposed time integration schemes).
ja: 時間ステップの値を `dt` に設定します。この値は、すべてのワンステップスキームでステップから別のステップに変更できます(すなわち現時点では、提案されているすべての時間積分法)。

source: Set the value of a variable or data. `name` is the data name.
ja: 変数またはデータの値を設定します。 `name` はデータ名です。

source: Function used to shift the variables of a model to the data corresponding of ther value on the previous time step for time integration schemes. For each variable for which a time integration scheme has been declared, the scheme is called to perform the shift. This function has to be called between two time steps.
ja: モデルの変数を、時間積分スキームの前の時間ステップの他の値に対応するデータにシフトするために使用される関数です。時間積分スキームが宣言されている変数ごとに、スキームが呼び出されてシフトが実行されます。この関数は、2つのタイムステップの間に呼び出す必要があります。

source: Synopsis: V = Model.small_strain_elastoplasticity_Von_Mises(self, MeshIm mim, MeshFem mf_vm, string lawname, string unknowns_type [, string varnames, ...] [, string params, ...] [, string theta = '1' [, string dt = 'timestep']] [, int region])
ja: 概要: V = Model.small_strain_elastoplasticity_Von_Mises(self, MeshIm mim, MeshFem mf_vm, string lawname, string unknowns_type [, string varnames, ...] [, string params, ...] [, string theta = '1' [, string dt = 'timestep']] [, int region])

source: This function computes the Von Mises stress field with respect to a small strain elastoplasticity term, approximated on `mf_vm`, and stores the result into `VM`. All other parameters have to be exactly the same as for `add_small_strain_elastoplasticity_brick`. Remember that `small_strain_elastoplasticity_next_iter` has to be called before any call of this function.
ja: この関数は、 `mf_vm` で近似された小さな歪みの弾塑性項に関するフォンミーゼス応力場を計算し、その結果を `VM` に格納します。その他のパラメータはすべて、 `add_small_strain_elastoplasticity_brick` とまったく同じでなければなりません。この関数を呼び出す前に、 `small_strain_elastoplasticity_next_iter` を呼び出す必要があります。

source: Synopsis: Model.small_strain_elastoplasticity_next_iter(self, MeshIm mim, string lawname, string unknowns_type [, string varnames, ...] [, string params, ...] [, string theta = '1' [, string dt = 'timestep']] [, int region = -1])
ja: 概要: Model.small_strain_elastoplasticity_next_iter(self, MeshIm mim, string lawname, string unknowns_type [, string varnames, ...] [, string params, ...] [, string theta = '1' [, string dt = 'timestep']] [, int region = -1])

source: Function that allows to pass from a time step to another for the small strain plastic brick. The parameters have to be exactly the same than the one of `add_small_strain_elastoplasticity_brick`, so see the documentation of this function for the explanations. Basically, this brick computes the plastic strain and the plastic multiplier and stores them for the next step. Additionaly, it copies the computed displacement to the data that stores the displacement of the previous time step (typically 'u' to 'Previous_u'). It has to be called before any use of `compute_small_strain_elastoplasticity_Von_Mises`.
ja: 微小ひずみ塑性ブリックの時間ステップ間を通過できる関数。パラメータは、`add_small_strain_elastoplasticity_brick` とまったく同じでなければなりません。説明については、この関数のドキュメントを参照してください。基本的に、このブリックは塑性歪みと塑性乗数を計算し、次のステップのために保存します。さらに、計算されたディスプレイスメントが、前のタイムステップのディスプレイスメントを格納するデータにコピーされます(通常は 'u' から 'Previous_u' )。これは、 `compute_small_strain_elastoplasticity_Von_Mises` を使用する前に呼び出す必要があります。

source: Synopsis: (nbit, converged) = Model.solve(self[, ...])
ja: 概要: (nbit, converged) = Model.solve(self[, ...])

source: Run the standard getfem solver.
ja: 標準のgetfemソルバーを実行します。

source: Note that you should be able to use your own solver if you want (it is possible to obtain the tangent matrix and its right hand side with the Model.tangent_matrix() etc.).
ja: 必要に応じて、独自のソルバを使用できるようにする必要があります( Model.tangent_matrix() などで接線行列とその右辺を得ることができます)。

source: Various options can be specified:
ja: さまざまなオプションを指定できます。

source: 'noisy' or 'very_noisy'
ja: 'noisy' または 'very_noisy'

source: the solver will display some information showing the progress (residual values etc.).
ja: ソルバが進行状況を示す情報が表示します(残差値など)。

source: set the maximum iterations numbers.
ja: 最大反復回数を設定します。

source: set the target residual value.
ja: 目標残差値を設定します。

source: set the threshold value of the residual beyond which the iterative method is considered to diverge (default is 1e200).
ja: 反復法が発散したと見なされる残差のしきい値を設定します(デフォルトは1e200です)。

source: select explicitely the solver used for the linear systems (the default value is 'auto', which lets getfem choose itself). Possible values are 'superlu', 'mumps' (if supported), 'cg/ildlt', 'gmres/ilu' and 'gmres/ilut'.
ja: 線形システム(デフォルト値は 'auto' で、getfemが自分で選択できるようになっています)に使用するソルバーを明示的に選択します。指定できる値は 'superlu' 、(サポートされている場合) 'mumps' 、 'cg/ildlt' 、 'gmres/ilut' 、および 'gmres/ilut' です。

source: select explicitely the line search method used for the linear systems (the default value is 'default'). Possible values are 'simplest', 'systematic', 'quadratic' or 'basic'.
ja: 線形システムで使用される線検索方法を明示的に選択します(デフォルト値は 'default' です)。指定できる値は、 'simplest' 、 'systematic' 、 'quadratic' 、または 'basic' です。

source: Return the number of iterations, if an iterative method is used.
ja: 反復法が使用される場合、反復回数を返します。

source: Note that it is possible to disable some variables (see Model.disable_variable() ) in order to solve the problem only with respect to a subset of variables (the disabled variables are then considered as data) for instance to replace the global Newton strategy with a fixed point one.
ja: 変数のサブセット(無効にされた変数はデータとみなされます)に関してのみ問題を求解するために、いくつかの変数( Model.disable_variable() を参照してください)を無効にすることが可能であることに注意してください。例えば、全体Newton法を固定小数点法で置き換えることができます。

source: Return the tangent matrix stored in the model .
ja: モデルに格納されている接線行列を返します。

source: Synopsis: Model.test_tangent_matrix(self[, scalar EPS[, int NB[, scalar scale]]])
ja: 概要: Model.test_tangent_matrix(self[, scalar EPS[, int NB[, scalar scale]]])

source: Test the consistency of the tangent matrix in some random positions and random directions (useful to test newly created bricks). `EPS` is the value of the small parameter for the finite difference computation of the derivative is the random direction (default is 1E-6). `NN` is the number of tests (default is 100). `scale` is a parameter for the random position (default is 1, 0 is an acceptable value) around the current position. Each dof of the random position is chosen in the range [current-scale, current+scale].
ja: ランダムな位置と方向(新しく作成されたブリックをテストするのに便利)で、接線行列の整合性をテストします。EPSは微分の差分計算のための小パラメータの値であり、ランダム方向(デフォルトは1E-6)です。 `NN` はテストの数です(デフォルトは100です)。 `scale` は現在位置の周囲のランダムな位置(デフォルトは1で、0が許容値です)のパラメータです。ランダム位置の各自由度は [current-scale, current+scale] の範囲内で選択されます。

source: Synopsis: Model.test_tangent_matrix_term(self, string varname1, string varname2[, scalar EPS[, int NB[, scalar scale]]])
ja: 概要: Model.test_tangent_matrix_term(self, string varname1, string varname2[, scalar EPS[, int NB[, scalar scale]]])

source: Test the consistency of a part of the tangent matrix in some random positions and random directions (useful to test newly created bricks). The increment is only made on variable `varname2` and tested on the part of the residual corresponding to `varname1`. This means that only the term (`varname1`, `varname2`) of the tangent matrix is tested. `EPS` is the value of the small parameter for the finite difference computation of the derivative is the random direction (default is 1E-6). `NN` is the number of tests (default is 100). `scale` is a parameter for the random position (default is 1, 0 is an acceptable value) around the current position. Each dof of the random position is chosen in the range [current-scale, current+scale].
ja: ランダムな位置と方向(新しく作成されたレンガをテストするのに便利)で、接線行列の一部の整合性をテストします。インクリメントは、変数 `varname2` に対してのみ行われ、 `varname1`に対応する残差の部分でテストされます。これは、接線マトリックスの項 (`varname1`, `varname2`) のみがテストされることを意味します。EPSは微分の差分計算のための微小パラメータの値(デフォルトは1E-6)であり、ランダム方向です。 `NN` はテストの数です(デフォルトは100です)。 `scale` は現在位置の周囲のランダムな位置(デフォルトは1で、0が許容値です)のパラメータである。ランダム位置の各自由度は [current-scale, current+scale] の範囲内で選択されます。

source: Set the value of the variables of the model with the vector `V`. Typically, the vector `V` results of the solve of the tangent linear system (useful to solve your problem with you own solver).
ja: ベクトル `V` でモデルの変数の値を設定します。通常、ベクトル `V` は接線線形システム(独自のソルバを使用して問題を解決するのに便利)のソルバの結果です。

source: Gives the value of a variable or data.
ja: 変数またはデータの値を指定します。

source: print to the output the list of variables and constants of the model.
ja: モデルの変数と定数のリストを出力に出力します。
